### 2021-11-17 chapters/03-chapter-3.tex
txs auto checkin

Berbeda dengan tujuan untuk meningkatkan performa \textit{baseline}, tujuan lainnya yaitu untuk mengembalikan performa \textit{baseline} bukanlah suatu hal yang dapat begitu saja direncanakan. Regresi dalam performa dapat muncul tiba-tiba seperti terjadinya \textit{outtage} atau pemberhentian tiba-tiba dari sebuah \textit{cluster} sistem terdistribusi. Melihat sifat dari sistem terdistribusi, mencari penyebab utama dari sebuah \textit{outtage} bukanlah sebuah hal yang mudah terlebih jika ada ratusan bahkan ribuan \textit{node} yang terdapat pada \textit{cluster} dan masing-masing \textit{node} saling terhubung dengan yang lainnya. Hal ini akaJika hal semacam tersebut terjadi dalam lingkungan aplikasi \textit{production} maka dampaknya akan terasa langsung oleh pelanggan dan dalam jangka panjang dapat menimbulkan kerugian material. Oleh karena itu, 
%Untuk mencapai kedua tujuan dari \textit{observability} tersebut, \textit{distributed tracing} dapat digunakan untuk menyediakan hal-hal berikut:
%\begin{enumerate}
%	\item 
%\end{enumerate}

>>>>

Berbeda dengan tujuan untuk meningkatkan performa \textit{baseline}, tujuan lainnya yaitu untuk mengembalikan performa \textit{baseline} bukanlah suatu hal yang dapat begitu saja direncanakan. Regresi dalam performa dapat muncul tiba-tiba seperti terjadinya \textit{outtage} atau pemberhentian tiba-tiba dari sebuah \textit{cluster} sistem terdistribusi. Melihat sifat dari sistem terdistribusi, mencari penyebab utama dari sebuah \textit{outtage} bukanlah sebuah hal yang mudah terlebih jika ada ratusan bahkan ribuan \textit{node} yang terdapat pada \textit{cluster} dan masing-masing \textit{node} saling terhubung dengan yang lainnya. Jika hal semacam tersebut terjadi dalam lingkungan aplikasi \textit{production} maka dampaknya akan terasa langsung oleh pelanggan dan dalam jangka panjang dapat menimbulkan kerugian material. Oleh karena itu, penting untuk segera mengetahui sumber atau akar dari suatu kejadian yang menyebabkan regresi pada performa sistem.

%Untuk mencapai kedua tujuan dari \textit{observability} tersebut, \textit{distributed tracing} dapat digunakan untuk menyediakan hal-hal berikut:
%\begin{enumerate}
%	\item 
%\end{enumerate}
